تمت الترجمة وتعديل التوقيت بواسطة
Dr. Karim Esmat
Kevinesmat@yahoo.com
"الكلـمـات"
،"الكلمـات"
!بقلمي أنا
.الجزء الأول
،وقف الرجل العجوز تحت المطر"
(وأخذ يراقب (روري) و(دورا جونسون
.وهما يتجهان صوب الليموزين
وبدا له كما لو كانت قطرات
.المطر تتحاشهما
.شكراً لك-
.عمت مساءاً-
كلا، أخبر أمي ألا تقلق. نحن نريدها
أن تتعافى فحسب، حسناً؟
إتفقنا؟
.كلا، لقد أحضرت كاميرتها برفقتها
.سوف يلتقطون صوراً عديدة
.هناك الكثير من المصورين هناك
.إنه حدث هام يا أبي
...حسناً، حسناً، عليّ أن
،أجل، أجل
.نحن أيضاً نحبك-
.أحبك أيها الضاحك-
.إلى اللقاء
.إن والديّ متحمسين للغاية
.وهما يحبانك كثيراً
أأنت متحمس؟
،أجل، بالتأكيد، إنها ليلة حافلة
أليس كذلك؟
.إنه لشرف كبير
.حبيبي، أنت متوتر فحسب
.إنه أمر عادي
،إنني مرتبك قليلاً فحسب
أتفهمين ما أعني؟
.لم أكن أتوقع أي من هذا
أين أنت؟ هـه؟
لقد كان من المفترض أن يكون
كتاباً صغيراً، أتعلمين؟
.أعلم ذلك
أنا سعيد لأنك وجدت وقتاً لأجل
.جائزتنا المتواضعة
.نعن نعلم مدى إنشغالك-
.الشرف لي أنا-
بحقك، إن كتابك مذهل، ولكنك
.تعلم ذلك بالطبع
.لقد قرأت جميع المقالات النقدية
إن (دموع النافذة) قد قدمت إلينا
...واحد من أكثر الكتاب الشبان
إثارةً وإحساساً، الذين ظهروا في
.عالم الأدب منذ ومن طويل
إننا نتشرف بأن يكون بيننا
...هذه الليلة
الفائز بجائزة هذا العام لرابطة الأدب
،الأمريكية للفنون والأدب
.(السيد (روري جانسن
.شكراً لكم
لقد حاولت فقط أن أصوغ
.الحقيقة كما تخيلتها
.قصة رجل وزوجته وطفله
لم أتصور قط أن كتاباً صغيراً كهذا
.قد يؤثر في هذا الكم من الناس
أتمنى فقط لو كانت لديّ
.فكرة لكتابي الثاني
لا أريد أن أضيع المزيد
.من وقتكم
...سأختتم كلماتي فقط بقول
بأن الشرف بهذه الأمسية هو
.لي أنا بحق، شكراً لكم
كان (روري جانسن) يملك كل
.ما حلم به يوماً
ولكن في مكان ما، كان الرجل
،العجوز يقبع منتظراً
وكان بإستطاعته أن يغير
.كل شيء
بعد تخرجهما في الكلية، إنتقلا
.(إلى (بروكلين
ووجدا شقة متواضعة بالطابق
.الأول أعلى مصنع قديم
كان ذلك يسبق الكتاب والجائزة
،بخمس سنوات
ولكن (روري) كان يعلم بالفعل كيف
.كانت يفترض أن تكون حياته
.سيري مباشرة للخلف، هكذا
أأستمر؟-
.لمسافة قدمين آخرين-
حسناً، هنـا؟-
.أجـل-
حسناً، إتركيها-
أأتركها فحسب؟-
.كان يحبها
دورا)؟)
.(كان يحب (نيويورك-
.سوف تُسقطني-
كان يحب الكفاح لأجل توفير
.قيمة الإيجار
.الكفاح لأجل خلق فنه
الحياة ككل الكتاب العظام الذين
.كان يمجدهم
حسناً، أظن أن علينا وضع
.بعض اللوحات هنا
.حسناً
وأعتقد أن مكتبك سيكون موضعه
.ملائماً حيث هو
وأعتقد أن علينا طلاء دورة المياه
.باللون الوردي
!مستحيل
كاتب شاب مكافح، يجاهد لأجل
.جعل صوته مسموعاً
.كان يحب زجاجات النبيذ الرخيصة
كم ثمنها؟-
.عشرون دولاراً-
ولا شيء يفعله في النهار سوى
.التجول بالشوارع
إنها تلائم لون عينيّ، ماذا
تتوقعين مني؟
ولكن ليلاً، عندما كانت بقية
،المدينة في سبات
.كان يكتب
.شكراً حبيبتي
.إنني أُجري تعديلاً نهائياً
ثم ماذا؟
وبعدها سأتوجه إلى وكيل للنشر
.(رشحه لي البروفيسور (والر
ثم ماذا؟
.ثم سنحتفل سوياً
.ولكننا مفلسان تماماً
.صه! ثم سنحتفل سوياً
.عليّ أن أُنهي هذا فحسب
.حبيبتي-
ماذا؟-
.حبيبتي
حبيبتي، بحقك، عليّ أن
.أُنهي عملي
.حسناً، عليّ أن أنهي هذا-
.حسناً-
.ولكنك ستُفوت على نفسك هذا
!لقد إنتهيت
،حسناً، إذا كان لا يريد فعلها
.فهو لا يريد فعلها
.إسمع، قلت لك أني سأحاول
ماذا تعني؟ إنها كلمتي
.أنا بالطبع
،عليك أن تخطرني بحلول الأربعاء
.لأنني سأعد الطلبيات يومها
.سأعاود الإتصال بك، إلى اللقاء-
أتعمل بكد؟-
.كل ما أفعله هو إخماد الحرائق
.الأمر لا يتوقف
إسمع، أعلم أنك مشغول لذا سأصارحك
بالأمر مباشرة، حسناً؟
.فلندخل إلى مكتبي
كم المبلغ؟
فقط ما يكفي لتغطيتنا حتى
.الشهر المقبل
وماذا بعدها؟ ستأتي إلى هنا
ثانية الشهر المقبل؟
،كلا، لقد عرضت كتابي على وكيل
.ويقول أن الكتاب واعد
هل دفعوا لك أي مبلغ؟
كلا، ولكن الأمور لا تتم على هذا النحو
.يا أبي. الأمر ليس شبيهاً بعملك
الأمر ليس أشبه بإنجازك العمل ثم
تقاضيك أجراً فوراً، حسناً؟
.عليّ أن أسدد إلتزاماتي-
.كلا، أنا الذي عليّ دفع إلتزاماتك-
إسمع، لم أكن لأطلب منك المال إذا
.لم أكن أحتاجه بحق
أتظن أنني أحب القدوم لهنا
على هذا النحو؟
أتظن أنني أحب رفضك طلبك؟
إنني أشعر أنني أضرك أكثر
.من محاولتي مساعدتك
عليك البدء بتحمل المسئولية
.في حياتك
إنني أتحمل المسئولية بحياتي
.بالفعل
،إنني أعمل منذ أن كنت بالخامسة عشر
.لقد عملت بـ(ألكسندرا) كعامل مطعم
...خسناً؟ لقد قررنا منذ عامين
أنني سوف أكرس نفسي
.للعمل ككاتب
وأنت تعلم ذلك. لقد أجرينا تلك
.المحادثة في غرفة المعيشة
...لقد كانت أمي برفقتنا، وقد وافقت-
.كان ذلك منذ وقت طويل-
إذا، ربما يجدر أن تكون هذه
...مجرد هواية
بدلاً من مهنة، حتى تتمكن من
.الوقوف على قدميك
حسناً، شكراً على هذا التشجيع
.يا أبي
وماذا عن (دورا)؟-
ماذا عن (دورا)؟-
حسناً، أعني أن عليك كسب المال
.قبل الزواج
أتعلم شيئاً؟ أنا آسف على
.تضييعي لوقتك
!تعال هنا! أنت! إجلس
أتتحدث عن الزواج؟
أأنت صبي في الحادية عشر من عمره؟
.هذه هي المرة الأخيرة
عليك أن تحصل على عمل ثابت
.لكي تعول نفسك
.هذا مجرد جزء من كونك رجلاً
إنني أحاول أن أكون رجلاً
.يا أبي
،وجزء آخر من كونك رجلاً
،بغض النظر عن كونه أمراً مؤلماً
.هو تقبل عيوبك
.تعال إلى هنا
.أنا أحبك-
.وأنا أحبك-
.سأرد لك المبلغ، أنت تعلم ذلك-
.بلى-
أجل، يمكنك دوماً أن تأتي
.للعمل هنا
!سوف يقتل أحدنا الآخر
،وإستمر في الكتابة
.مؤمناً بأن لديه قصة ليرويها
وأرسل أعماله إلى كل مكان
.يمكنه نشرها
ولكن كل ما تلقاه هو الرفض
،وعدم الإكتراث
:أو أعلى الأصوات على الإطلاق
.الصـمـت
(وأخيراً، إضطر الكاتب العظيم (روري جانسن
.للحصول على عمل نهاري
لقد عثر على وظيفة بإحدي كبرى
...دور النشر
في (نيويورك)، آملاً في صنع
.بعض العلاقات
.لقد صنعت صلات عديدة هنا
ماذا، أأنت كاتب؟-
.أجـل-
لقد أوصلت كتاباتي للعديد من
.الوكلاء هنا
إنني سعيد بحق لأن الأمر قد
.إستغرقني بعض الوقت
لقد منحني هذا الفرصة لتطوير
.أسلوبي، وفهم طبيعة السوق
إذاً، ما هي نوع كتاباتك؟
آه، رجل شاب غاضب
.على ما أعتقد
.لقد كنت كذلك يوماً ما
.والآن أكتب قصص الخيال العلمي
إنك رجل ناضج، إمنح نفسك
.بعض الوقت فحسب
هل تنوي الكتابة الليلة؟
سوف أستلقي هنا لأشاهد فيلماً
.أو أتناول بعض الطعام
.حسناً
ودون أن يدركا الأمر، بدءا يستقرا
.بأوضاع حياتيهما الروتينية
وفي أمسية يوم جمعة، تزوجا
.في مبنى البلدية
.(وأمضيا شهر عسلهما في (باريس
أأنت مستعد؟
.أجل
(إلى ذكرى (إرنست هيمنجواي
1899 - 1961
دقيقتان فحسب، إتفقنا؟
.دقيقتان أخرتان فحسب-
.لا مزيد من متاجر الأنتيكات-
.شكراً لك، أعد هذه مكانها
.(روري)-
.هنا (كلوندايك) 474-
...أكرر 47
ما رأيك بهذه؟
...إنها أشبه بـ
.إنها لطيفة
ما رأيك بها؟
.إنني أحب عتاقتها
.أظن أنها رائعة
،أعتقد أننا لو نظفناها فليلاً
.بإمكانك إستخدامها بالعمل
حقاً؟-
.إنها راقية الطراز-
.سأشتريها لأجلك
.(شكراً لكِ سيدة (جانسن
وبعدها عادا إلى (نيويورك)، وإنتهى
.شهر العسل
كل البريد والطرود تُسلم إلى
.المساعدين فحسب
.(مرحباً (آيرين
،وبعدها، ودون سابق إنذار
تلقى (روري) المكالمة التي كان
.يتوق إليها
...شكراً لك
.حسناً
.شكراً جزيلاً لك...حسناً
.إتفقنا
كان وكيل النشر مشهوراً بذوقه
،للأعمال المتميزة
.وإكتشاف المواهب الأدبية الشابة
.إنه كتاب جيد
إنه جيد بحق، ما أعنيه هو أنه
،عمل أدبي جميل
والحقيقة هي أنك يجدر بك أن
.تفتخر بنفسك
...شكراً جزيلاً لك، هذا
!يا للروعة
.لقد عملت بكد عليه-
.إن مجهودك واضح-
عندما أنظر إليك، لا أصدق
.حداثة سنك
...حسناً
عليّ أن اعترف لك يا (روري) بأنني
.أرى مصداقية جمة في عملك
.إنني...إنني منبهر للغاية
.يا للروعة! لا أصدق هذا
...هذا
ولكن لسوء الحظ، فإن طبيعة عمل
،النشر بالوقت الحالي
...في وقتنا هذا، تجعلني لا أدري
.كيف أنشر كتاباً من هذا النوع
إسمع يا (روري)، لا أحد سيدعم
.كتاباً كهذا
كتاباً كهذا؟-
.بقلم كاتب مغمور-
.ليس هناك سوق لهذا الكتاب
من الصعب على أي كاتب
،تحث أية ظروف
دون أعمال سابقة أن ينشر
...أعماله، وهذا الكتاب
.أعني أنه عميق للغاية
ماذا تعني بعميق؟
،إنه يحمل طابعاً فنياً
...إنه بارع، إنه
.إنه قطعة فنية
إذا يجدر بي أن ألقي هذا الكتاب
.على رف وأنسى امره
لقد أمضيت ثلاث سنوات أعمل
.علي كتابته
أنا أحاول أن أكون صريحاً
.معك فحسب
.أنا أخبرك بواقع الأمر فحسب
.تحلى بالصبر
لم أكن لأستدعيك إلى هنا لو
.لم أكن مؤمناً بموهبتك
السيد (جانسن)، شكراً على إرسالك كتابك"
،الشجرة المحترقة) إلينا)
ورغم إعجابنا بها، إلا أننا لا نعتقد
.أنها ملائمة لمؤسستنا
.نتمنى لك التوفيق في مكان آخر
.سوف تكون على ما يرام
،لدينا أسبوعان أجازة في سبتمبر
.ونفكر في القيام برحلة خلالهما
...نعتقد أننا سوف نستأجر
ماذا سنستأجر؟ قارباً؟
سوف نسافر لـ(تركيا)، ولكننا سوف
.نستأجر قارباً
.من النوع الصغير-
.لا شيء باهظ-
هذا سيكون رائعاً، ولكنه بالأسبوعين
.الأولين من سبتمبر
...إنها بداية-
.دبري بديلاً لك-
.أنتِ لا تريدين تفويت هذه الرحلة
.ستكون رحلة رائعة للغاية-
.سوف تكون مذهلة-
.إنها تشمل الإفطار والغداء والعشاء-
...بإمكانك إصطياد الأسماك-
من المحيط مباشرة، وسيقومون
.بطهيها لأجلك، إنه أمر مذهل
والغوص، إنه أمر مختلف تماماً
.على متن سفينة
لم يستطع صرف تفكيره عن
.تلك القصة
من أين أتت؟
من الذي كتبها؟
،عبر تلك الكلمات
شعر أنه يواجه تجسداً لكل شيء
،تاق إليه يوماً
والواقع الذي لن يصير إليه
.أبداً
كيف تسير أمورك يا رجل؟
.إنك في عالم آخر-
.إننا نود حقاً أن ترافقانا-
لِم لا تخرسا؟
!(روري)
ما هذا بحق السماء؟-
.لا تفعلي، أرجوك-
.حقاً، لست مستعداً للنقاش الآن-
ماذا دهاك؟-
...لست
كيف إنتهى بك المطاف هنا
بحق الجحيم؟
...(روري)
إنني أنظر لحياتي، وحياتك
،وحياته هو
وأنظر لحياة أبي، وأنظر
،لحيوات الجميع
ولا املك أدنى فكرة عن كيف
.صارت حياة كل شخص لما هي عليه
.لا أدري-
.لست مضطراً لأن تعرف-
!لا ادري-
.لا بأس، لست مضطرأ أن تعرف-
.(هناك متسع من الوقت يا (روري
!إنني أتحدث عن حياتي اللعينة
ماذا عن حياتي؟-
!إنها ليست صائبة-
!لا شيء صائب
روري)، بمَ يفترض أن يُشعرني)
كلامك هذا؟
بمَ يفترض أن يشعرني أنا هذا؟
أنا لست الشخص الذي كنت
أظنني إياه، حسناً؟
.لست كذلك
وأنا مرتعب من كوني لن أصير
.كذلك قط
.أنا آسف
.لا بأس
لم يكن يدري السبب الذي دفعه
،لفعل ذلك
لقد أراد فقط أن يشعر بالكلمات
،تنساب بين أصابعه
.تنساب عبر عقله
أخذ يعيد كتابة كل كلمة تماماً كما
.كانت مكتوبة بهذه الصفحات
،لم يحاول تعديل أية علامة نصية
.أو حتى تصحيح الأخطاء الإملائية
،كان بحاجة لمعرفة ماهية ذلك الشعور
،بأن يلمس تلك الكلمات
.ولو للحظات وجيزة
روري)، هلا أتيت لهنا؟)
ما الأمر؟
هل أنتِ بخير؟
ما الأمر يا حبيبتي؟
.رويدك
.قبلني فحسب
ما الأمر؟
يا إلهي! ماذا؟
ماذا؟-
أأنت حبلى؟-
.كلا، كلا، أريدك أن تنصت إليّ
لقد كنت أنجز بعض المهام على
...الكمبيوتر اليوم، ثم
وأقسم لك أنني لم أتلصص على
،ملفاتك من قبل
...ولكن كتابك كان على الشاشة
...وبدأت في قراءة الجملة الأولى-
...(لا، لا، لا يا (دورا-
ثم إنتقلت للثانية، ولم أستطع
.تمالك نفسي
أنصت إليّ، أنت تمثل كل شيء
.حلمت به يوماً
...دورا)، أنتِ لا تفهمين)
لِم تبقي أمرأً كهذا سراً عني؟
.كلا، إنه ليس سراً
هذه القصص، إنها تختلف تماماً عن
.أي شيء كتبته آنفاً
الأمر كما لو كنت قد توقفت
.عن الإختباء
.إنها أكثر مصداقية وأكثر واقعة
.إنها أكثر صراحة
هناك أجزاء منك في تلك الرواية
،كنت أثق دوماً بوجودها فيك
.ولكن لم يسبق لي رؤيتها قط
.لم أرها-
أية أجزاء؟-
أية أجزاء؟
بأكملك
.بأكملك يا حبيبي
.لابد أن تريها للعالم
.أنصت إليّ جيداً
كنت تقول دوماً أن كل ما كنت
.تتوق له هو أن تصير كاتباً جيداً
،)بهذه الرواية يا (روري
.أنت كاتب عظيم
...حبيبي
خذها لمقر عملك، وأرها
.لشخص ما
وإذا لم تكن تنوي فعل هذا
،لأجلك
.إفعلها لأجلي أنا أرجوك
.(عذراً على إزعاجي لك سيد (كاتلر-
مرحباً (روري)، كيف حالك اليوم؟-
.أنا بخير-
.هذا جيد-
أتسمح لي بدقيقة؟
إنني منشغل قليلاً، كيف
يمكنني مساعدتك؟
،لقد عملت هنا لما يزيد عن العامين
.ولم يسبق أن طلبت معروفاً من أي شخص
آه، أشعر أنك على وشك طلب
.شيء ما الآن
...هناك تلك الرواية التي
أعلم أنك تتلقى طلبات طيلة الوقت
،وأنك في غاية الإنشغال ولكن
ولكنني لا أريد شيئاً سوى
.سماع رأيك
.سأقدر هذا بحق
،ومرت أيام
.وصارت الأسابيع أشهراً
(ومع حلول فصل الخريف، نسي (روري
.كل شيء بشأن الكتاب
.(روري)
هل بإمكاني مساعدتك سيد (كاتلر)؟
.تعال هنا للحظة-
...إنني منهمك بالتدريب-
.حسناً، بإمكانه أن يجد طريقه بنفسه
.أغلق الباب
أتعلم ماذا فعلت ليلة أمس؟
عقب إلحاح شديد من (ديبرا)، ويعلم
،الله أنني حاولت جاهداً تجاهلها
.لقد قرأت روايتك ليلة الأمس
حـقـاً؟
هل أريت هذه الرواية لأي شخص
آخر خارج مؤسستنا؟
كلا، أنت الشخص الوحيد
.الذي رآها
.أعني، فيما عدا زوجتي
وما رأيها؟
لقد كانت هي التي أصرت أن
.أريك إياها
حسناً، لا أطيق صبراً لرؤيتها
!وشكرها بنفسي
روري)، أنا أتمنى بحق أن)
..أقوم بتمثيلك
.وتمثيل عملك
...أنت قد كتبت
.عملاً قصصياً بارعاً
،لم يكن هناك أي وحي
لا إشارة من الآلهة لكي توجهه
،للوجهة الصحيحة
كما كان الأمر في كل تلك الكتب
.التي تربى عليها
.كان ما كان عليه هو توقيع العقد
وحقق الكتب نجاحاً تجارياً ونقدياً
.أجمع عليه الكل
.شكراً لك...مرحباً
.وصار معشوق عالم (نيويورك) الأدبي
الفائز بجائزة هذا العام لرابطة الأدب
،والفن الأمريكية
.(السيد (روري جانسن
.فلنشرب نخب ولدنا الأديب
.(نخب (روري-
.لقد إتخذ (روري جانسن) خياره
.وبعدها إلتقى بالرجل العجوز
.وهذه...هي نهاية الجزء الأول
.شكراً لكم
.شكراً لكم على حضوركم
بحقكم أيها القوم، إمنحوا الرجل
.بعض المجال للتنفس
.إنها إستراحته
.شكراً لك
إذا أردت الإستلقاء قليلاً
،أو الإسترخاء
.أنت تعلم مكان الغرفة
لقد قرأت أنك تحب سيارة (رولز) من
.طراز 2005
.لا تنس يا (كلايتون)، أمامك نصف ساعة
!لا وقت للمداعبة
.أنا آسف-
.لا بأس، لقد قرأت كتاباته-
إذاً، هلا أخبرتيني بإسمك ثانية؟
.(لم أخبرك آنفاً، أنا (دانييلا
.يا له من إسم جميل
آه، ألا يمكنك قول جملة مجاملة
أفضل من هذه؟
:ما رأيك بهذه
لقد منحوني غرفة صغيرة خضراء
.بالخلف
،إنها تحوي بعض النبيذ الفاخر والجبن
،ولا أشعر بالرغبة في توقيع المزيد من الكتب
وربما سأفكر بجملة أكثر تشويقاً
.أقولها لكِ
أتودين الذهاب؟
.أنت أولا-
.هيا بنا-
.لا تقل ذلك-
.عليّ أن أريح حلقي-
،إنه يتعرض للجفاف عندما أقرأ
.ولا يزال أمامي فصل بأكمله
.لا تخادعني-
.لست أخادعك-
لا بأس، فأنا أعلم كل شيء
.عنك على أية حال
حقاً؟ كل شيء؟-
.أجل-
.كل شيء
ماذا تعرفين؟
.أعرف أنك تكره الطماطم
...وأعلم
"أن ألبوم (مايلز دافيز) "بعض الحزن
.هو ألبوم الجاز المفضل لديك
وأعرف أنك تحب مشاهدة
.إعادة المباريات
وأعرف أنك درست اللغة اللاتينية
،لمدة 7 سنوات
!وغششت في كل إختبار إجتزته
مهلاً، كيف تعرفين ذلك؟
من مجلة (إسكواير)، أنت الذي
.قلت ذلك
.عليّ أن أقرأ مقابلاتي الشخصية
...إذاً
ماذا تعرفين أيضاً؟
أعرف أنك مرتبط بزوجتك منذ عامك
.الجامعي الأول
وأعرف أنك لا تفوت أية مباراة
،)لفريق (يانكيز
.(وأعرف أنك عبقري يا (كلايتون هاموند
!هه، هذا يعني أنكِ لا تعرفين الكثير-
ولِم ذلك؟-
.لقد فوّت مبارتين للـ(يانكيز) بالعام الماضي
.آه، آسفة
...وكذلك، أنا وزوجتي
.نحن منفصلان
،كنت أعرف ذلك بالفعل
.ولكنك ترتدي خاتم زواج
.أجـل
،)إذاً يا (دانييلا
كيف وصلت إلى خلف الكواليس
الليلة؟
،)أنا طالبة متخرجة بجامعة (كولومبيا
.وتوسلت لأستاذي كي يمنحني تذكرته
.لقد فزت بزمالة (إيلمان)، تماماً مثلك
.سيد (هاموند)، إنهم مستعدون لك
.نعم سيد (هاموند)، نحن مستعدون لك
هذا هو الإختيار الثاني والأخير
.لهذه الأمسية
كان نهاراً نضراً ومشمساً من"
.أيام الخريف
كان الرجل العجوز يرتدي نفس ثيابه"
.من اليوم السابق
روري جانسن) يفوز بجائزة الأدب)
.والفن الأمريكية
هل أستدعي لك سيارة أجرة؟-
.سأستقل الحافلة، شكراً لك-
.على الرحب والسعة
أتتجه إلى (سنترال بارك)؟
.رائع
كيف حالك اليوم؟
أنا بخير، كيف حالك؟
نفس الحال" أتعلم ما أعنيه؟"-
.بالتأكيد-
ماذا تقرأ؟
(إسأل الغبار" بقلم (جون فونتي"
آه، كيف تعرف بشأنه؟
.لا أحد يعرفه
أقرأت أعمالاً لـ(فونتي)؟
!قرأت له؟! لقد كنت أعرفه شخصياً
أكنت تعرف (جون فونتي)؟
.(إلتقيت به في (لوس أنجيلوس
.كان ذلك في عام 1958 تقريباً
كان يستحق أن يكون شخصية
.ذائعة الصيت
.أجل
وماذا حدث له؟
.إنها الحياة
إذاً، كيف هو شعورك؟
كيف هو شعوري بماذا؟
بأن تكون شخصية ذائعة الصيت؟
أتعلم شيئاً؟ إنني لا أفكر بهذا
.الأمر حقاً
.آه، بحقك
.لا تحاول خداع مخادعاً عجوزاً
إنه شعور رائع، أليس كذلك؟
إنه لشعور جميل بأن يتم تقدير
.عملك، أجل
.أجل، أنا واثق من ذلك، نعم
أراهن أنك تحصل على الطاولات
.المتميزة بالمطاعم الآن
.هذا صحيح
.الحياة كانت عطوفة نحوك
لقد تبسمت الآلهة لك
.عند مولدك
،لقد نظروا إليك، وقالوا "إنظروا هناك
.هذا المولود سيصير كاتباً
".وستكون كلماته محل الإعجاب"
.لا أدري إذا كان الأمر بهذه العظمة
..لقد حالفني الحظ فحسب
لقد كتبت كتاباً، وتصادف أن
.أُعجب به الناس
.لا أدري كيفية سير أمور الكون
،أعني أنني قد كتبت كتابين
لم يكونا ليُنشرا، لو لم يُنشر
.كتابي هذا
حسناً، أراهن أن كتابيك الآخرين
.سيُنشرا الآن
.أنا قرأت كتابك
.وقد أعجبني كثيراً كثيراً
.شكراً لك، أنا أقدر هذا
والآن إذا سمحت لمعجب عجوز
.بدقيقة
.تساهل معي قليلاً
،)أنت كتبت عن (باريس
.عقب الحرب مباشرة-
.أجل-
وعندما قرأت قصصك، شعرت أنني
.أعيشها حقاً
،لقد تذوقت ذلك النبيذ في قصتك
.وشعرت بحلاوته
...أنا
.مارست الحب مع تلك الفتاة
،لقد جلست في المقهى ذلك النهار
،متسائلاً عما يخبئه لي المستقبل
أو إذا كان يخبيء لي شيئاً
.على الإطلاق
..لقد سمعت
ذلك الطفل وهو يبكي في
.وحشة الليل
...وإنتابني ذلك الشعور بالحنين
.لبيتي الذي يقبع بعيداً
.أنت كاتب موهوب للغاية يا صديقي
.شكراً لك
.يا للروعة! شكراً لك
.إنني أقدر ذلك بحق
عليّ أن...يا إلهي! عليّ أن
...أذهب، إن زوجتي
.أنا أقدر ذلك
إن الفنانون يشعرون بالحرج من
.مناقشة أعمالهم
...لا، لا-
...أتساءل إذا كان هناك شيء-
.قد تفعله لأجلي-
.بالطبع-
...أتساءل إذا كان بإمكانك التوقيع
.على نسختي من كتابك-
.آه، بالطبع-
أمعك قلم؟
!كاتب بلا قلم
.حسناً، اليوم مخصص للقراءة
.آه، نعم
.حسناً، أنا أحمل قلماً
...إذاً
.لديّ قصة
.إنها قصة رائعة للغاية
،أعلم أنك تسمع هذه العبارة كثيراً
ولكني أظن أنك ستحب هذه القصة، هه؟
إذا قصصت عليك القصة وقمت
،أنت بصياغتها
...حسناً، ربما إذاً
أبإمكانك منحي بعض التقدير؟
حسناً، لن يكون ذلك عدلاً، أليس كذلك؟
.أتمنى لك يوماً سعيداً
قصتي تدور حول رجل كتب كتاباً
،وفقده بعدها
وعن الفتى الشاب الذي
.عثر عليه
ألازلت هنا؟
أتود سماع قصتي؟
أم أن وقتك لا يسمح؟
...إذاً
كان ذلك بعام 1944، وكان هناك
،فتى في الثامنة عشرة من عمره
جندي بالجيش، لم يسبق له
.خوض أية معارك
تم إرساله إلى (باريس) عقب نهاية
.الحرب مباشرة
،ها هو ذا
فتى أخرق يحمل إبتسامة خرقاء
.على وجهه
.(ها هو ذا في (باريس
بالنسبة له، كان المكان أشبه له
.بالجانب الآخر من العالم
كان كون وحدته القتالية تهتم بأسوأ
.التفاصيل لهو مزحة
كانوا يقومون في معظم الوقت
،بمد أنابيب الصرف
التي تضررت بفعل القصف الألماني
.أثناء الحرب
.كان عملاً مريعاً
.رائحة الشوارع
.(أنا أفتقد (يوتا
،كان الفتى سعيداً بشكل ما
.كخنزير في كومة من الروث
كان معظم الرجال في وحدته
...يختلفون جل الإختلاف
عن أي شخص كان يعرفه
.من حيّه
كانوا من كل حدب وصوب، من بلدات
.صغيرة لم يسمع بها قط
لقد داس ذلك المسكين غالياً
.على لغم
.فلنأخذ جثته إلى المشرحة
كانت هذه هي الجثة الوحيدة التي
.رآها طيلة خدمته العسكرية
كان هناك ذلك الرجل الوحيد الذي
،بدا له مختلفاً عن الآخرين
،كان مثقفاً ومحباً للكتب
ومع مضي الوقت، صار صديق
.الفتى الحميم
،أعاره بعض الكتب لكي يقرأها
كان أولى الكتب التي قرأها
.ذلك الفتى في حياته
...وللمرة الأولى
رأى عالماً أكبر من العالم الذي
.وُلد فيه
.وكان يتوق إلى المزيد
.كان يتوق إلى أن يصير شيئاً أكبر
كاتباً؟-
.أجل-
ولكن لم تكن لديه أدنى فكرة عن
.معنى العالم الحقيقي
لم تكن لديه فكرة بحق عن
.كيفية تحقيق هدفه
أأنت ترعرعت في (فيلادلفيا)؟-
.نعم-
ترعرعت في (فيلادلفيا)، ولكنني
.(وُلدت في (لندن
لندن)؟)-
.أجل-
ماذا قالت لتوّها؟
ماذا قالت؟-
،إن فرنسيتي ضعيفة قليلاً-
ولكنني واثق للغاية أنها قالت
!أنها تحبك
.إذهب للتحدث إليها-
.كلا-
!إذهب-
.هذا ليس طريفاً-
.إذهب للتحدث إليها
.إذهب! إذا لم تفعل، سأذهب أنا
وإكتشف فيما بعد أن ما قالته
:لهما حقاً كان
"!إدفع حسابك، وإرحل من هنا بحق الجحيم"
ولكن من كان لكي يساءل القدر؟
.وتعلم كلمة وحيدة من اللغة الفرنسية
"نعم"
.وتعلمت هي كلمة إنجليزية واحدة
.كانت العلاقة المثالية
ماذا تعني كلمة مثلجات؟
.أوه-
ماذا؟-
ما الأمر؟-
.أشعر ببرودة في رأسي-
برودة في رأسك؟-
.أجل، أشعر بألم-
.إفعلي هذا، إرفعي إصبعكِ هكذا
.أسفل لسانك. إنها خدعة صغيرة
هذا سيجعل الألم يزول، حسناً؟
.إنه لا يزول-
إصبري لثوانٍ، حسناً؟-
والآن؟
.لقد زال
.اخبرتك بذلك
.حسناً، مرة ثانية
وماذا حدث بعدها؟
.تم تسريحه من الجيش
ولكن ما كان يوماً يمثل عالمه
...بأسره، صار بغتة
.أصغر
.لم يتغير أي شيء في غيابه
.فيما عداه هو
.كان قد تغير
،وللمرة الأولى في حياته
.حاول الكتابة
،)حاول أن يكتب عن (باريس
،عما قد رآه
.وعم شعر به
.ولكن الكلمات خانته
.كان يعرف الحياة التي يصبو إليها
كان يعرف ما عليه فعله لكي
.ينالها
بدأ الرجل الشاب تدربه لكي
.يصير كاتباً
وحصل على وظيفة كصحفي بجريدة
.أسبوعية صغيرة باللغة الإنجليزية
كان هناك العديد منها، تُنشر لأجل
،جمهور المحاربين القدماء
وكانوا يقومون بتوظيف أي شخص
.بإمكانه صياغة بعض الكلمات
.كان مكاناً جيداً يمكنه التعلم به
.وتزوج من (سيليا) بعدها بأسبوعين
،كان وزنها ثلاثة كيلوجرامات
.وعيناها كعينيّ أمها
،كانت تلك هي أهم لحظة بحياته
.ولكنه لم يكن يدرك ذلك وقتها
.ربما لا يعرف المرء ذلك أبداً
.كانت كثيرة البكاء
،وبعض الأحيان، كان يعجز عن التفكير
.ناهيك عن الكتابة
سيدي؟
.كانت مريضة
الزوجة؟
.بل الإبنة
.لم يكن بيده شيئاً يفعله
.لم تعد (سيليا) كما كانت
،ولم يعد هو الآخر كما كان
.برغم أنه كان يحاول التظاهر
.سأعود لاحقاً
سيليا)؟)
أخبرته برسالتها أنها سافرت لموطنها
.بالريف إلى منزل أمها
كانت بحاجة لبعض الوقت لإستجماع
.شتات أفكارها
.كانت بحاجة للإبتعاد عنه
"الشمس أيضاً تشرق"
(بقلم (إرنست هيمنجواي
كان عاجزاً عن التفكير بالنوم
.أو تناول الطعام
.وتدفقت الكلمات منه ببساطة
كانت أشبه بتيار يعجز عن
...التحكم به
.أو يتساءل حتى عن مصدره
وتحولت الكلمات إلى جمل، وصارت
،الجمل كياناً
.وبعد مضي أسبوعين، إنتهي منه
النهاية
وبعدها؟
.وبعدها أخلد للنوم
.نوم بلا أحلام
وبعد أن إستيقظ، نظف الشقة ثم
.إنطلق بحثاً عن زوجته
،بدت له أشبه بطفلة
وهي جالسة في الغرفة التي
.تربّت بها
(وتوسلت إليه أن يعود إلى (باريس
.بدونها
.إذهب فقط
وبعد بضعة أسابيع، عادت أخيراً
.إلى البيت
كان بغاية الإمتنان لوجودها
.في البيت
.شكراً لك
،كل ما أراده هو أن يضمها
.ويراها تضحك من جديد
إذاً...هل قرأتِ قصتي؟
.كلا، لست مستعدة بعد
.أخبرته أنها تود بدء حياتها من جديد
.حسناً، لا بأس
قالتها كما لو كان ذلك هو أسهل
.شيء في الحياة
.إنها داخل الحقيبة هناك
.كلا
لا أفهم، لقد كانت برفقتي
.على متن القطار
ماذا؟-
.كانت برفقتي على متن القطار-
ولكن أكانت في حقيبة أخرى؟
،لم يفترض بالأمر أن يعني أي شيء
ولكن كتابته تلك القصة قد
.أنقذته بشكل ما
كيف لم تتفهم هي ذلك؟
وطيلة سنوات، لم يغفر لنفسه قط
.لأجل إهتمامه بتلك الكلمات الغبية
أتعلمين شيئاً؟
.أنتِ لست الوحيدة التي فقدتيها
.لقد نست زوجتي شيئاً بالقطار
أنصت إليّ، حسناً؟
وأخذا يحاولا إصلاح الأوضاع فيما
،بينهما لبعض الوقت
،ولكنك لا تستطيع محو الماضي
.مهما أردت ذلك
وللمرة الأولي، بدأ الرجل الشاب
.يشعر بالحنين لموطنه
وسرعان ما تضاعف ذلك الحنين
...إلى درجة
.إلى درجة رحيله
.(ولم يعد أبداً إلى (باريس
.ولم يرَ (سيليا) أبداً بعدها
...ولكن بعد فقدانه لتلك الأوراق
لم يكن بإستطاعته قط أن يخط
...كلمة واحدة
.تبدو ملائمة في نظره
ربما كان مرتعباً من خوض تلك
.المياه العميقة ثانية
،وربما فقد موهبته، على كل حال
.توقف عن الكتابة
...وبعد مضي وقت
،عثر على بلدة صغيرة بالشمال
.إستقر بها
.وهناك وجد بعض السكينة
كيف هو ذلك الشعور؟
.مهلاً
.القصة لم تنتهِ بعد
.هذا هو الجزء الأكثر إثارة بها
بعد أن تلاشى كل هذا إلى
،الماضي البعيد
الرجل الشاب الذي صار الآن
،رجلاً عجوزاً
.سار إلى متجر للكتب
التعريف بالكتاب قال أن مؤلف الرواية
...كان صوتاً جديداً
.كان يملك آراءاً جديدة يود قولها
.وفتحت الكتاب وبدأت بالقراءة
.كتابك
كان راوي القصة يقف بجوار
.مهد رضيع
،كانت طفلته تحتضر
.ولم يكن بإمكانه شيء يفعله
...إسمع
...أنا
...إنه سوء تفاهم، أنا
،كلا، كلا يا صديقي
.ليس هناك سوء تفاهم، لا-
...لقد عثرت-
.لم يعد بإمكانك التنصل من الأمر
،هذه كلماتي أنا
.هذه قصصي
ماذا تعني "دمعة النافذة" بحق الجحيم؟
.لا أدري كيف أمكنك فعل ذلك
.ولكي أكون صريحاً، أنا لا أبالي
لقد ظننت فحسب أنه يجدر بك
...معرفة القصة
التي وراء تلك القصص، في حالة
.إذا ما سألك شخص
ربما صارت لديك الآن قصة
.لكتابك المقبل
وظل جالساً على ذلك المقعد، غير
،واعٍ للعالم من حوله
.أو بالوقت يمر به
وبعد بضع ساعات، غربت
،الشمس أخيراً
،ونهض (روري جانسن) واقفاً في بطء
.بحثاً عن طريقه عودته للبيت
.شكراً لكم
،إذا أردتم معرفة بقية القصة
.لن يكون عليكم سوى شراء الكتاب
لقد أحسست أنك تتردد في صياغة أية
.نتائج تختص بسلوكنا الأخلاقي
ألديك أي تعليق على ملاحظتي هذه؟-
.أجل، أنا متردد-
إن ما يبهرني حقاً بشأن
...الفن والفنانين
...هو أننا نظل نسأل الأسئلة
برغم أننا قد لا نتوصل لإجاباتها
.على الإطلاق
.إئذني لي للحظة
.إسمحي لي يا آنستي
أبإمكاني رؤية هويتك أولاً؟
.لقد بدوت لي كأنك تغرق-
.كلا، كلا، إنني في أوجي-
أتود مغادرة هذا المكان؟
حسناً، يفترص بي أن أكون هناك أختلط
،بالحاضرين وتُلتقط صوري
وأبتسم، وأجني المال في حضم
.هذا العصر المضطرب إقتصادياً
.آه، يا له من أمر مؤسف-
!حسناً، لقد أقنعتيني بالمغادرة-
.حسناً، ظننتك لن تسأل قط-
.دعينا نغادر المكان-
أود رؤية المكان الذي تجلس فيه
.للكتابة
أستطيع أن أؤكد لك أنه ليس
.بالإثارة التي تتوقعينها
لِم لا تدعني أنا أحكم على هذا؟
!يا للروعة
...هذا المكان، إنه
!خاوي
.خاوي، أجل
إنه مماثل لما كنت أتخيل
.بطريقة ما
أحقاً؟ إذاً فقد تخيلتيني أعيش
،بمكان ما لثمانية أشهر
دون فض أمتعتي؟
إنه مكان أنيق للغاية
.(يا سيد (هاموند
هل أستطيع أخذ معطفك؟-
.نعم-
أترين؟ قلت لكِ أنه ليس بالإثارة
.التي تتوقعينها
هل تمازحني؟
بإمكاني كتابة رسالتي العلمية بأكملها
.حول رؤيتك الأدبية
(تلك الكرة قذفها (بيب روث
(لاعب بيسبول شهير في الأربعينات)
ولكن لسوء الحظ، كان ذلك إبان وجوده
.(بفريق (ريد سوكس
ولكن ماذا بيدي؟
لديّ زجاجة من نبيذ (بوردو) بالطابق
،السفلي
.أتحرق لفتحها لأجل مناسبة كهذه
.هذا يبدو أمراً مغرياً
.هيا بنا-
أنستطيع إحتسائها هنا؟-
ماذا؟ على مكتبي؟-
أجل، أنستطيع ذلك؟-
نستطيع أن نفعل كل
.ما يحلو لنا
.نحن بالغان
.إجلب النبيذ إذاً
.هاكِ كأسك-
.شكراً لك-
إذاً، ما الذي سنشرب نخبه؟
.نخب كتابك الجديد بالطبع
ما رأيك أن نشرب نخب..؟-
!كتابك-
هلا أخبرتني بشيء؟
ماذا سيحدث؟
ماذا يحدث لـ(روري) بعد لقائه
بالرجل المسن؟
هلا أخبرتيني بشيء؟
.إذا كان بإستطاعتي
...ماذا يدفع فتاة جميلة وذكية مثلكِ
لأن تمتهن مهنة حمقاء
كالكتابة؟
حمقاء؟
ألا تعرفين أن بإمكان الكلمات أن
تفسد كل شيء؟
.لا يمكن أن أصدق ما تقول
.أنت تعشق الكلمات
.أنا شابة أمريكية مدللة ومتهورة
.غازلني
أرجوك؟ جميلة، جميلة، جميلة، أرجوك؟
.أغمضي عينيكِ
وهكذا، كالعديد من النمطيين العظام
،على مر التاريخ
قرر (روري جانسن) أن الشيء الوحيد
...الذي يجدر به فعله
.هو الثمالة
،ولذا فهو يثمل إلى درجة لا تصدق
.وها هو الآن قد إستعاد ربطة جأشه
.ويبدأ في التفكير
إنه يسمح لنفسه بأن يفكر بالأمر
.برمته تفكيراً عميقاً
.ربما للمرة الأولي بحياته بأسرها
،وبعدها يتوصل إلى النتيجة
،أو بشكل أدق، إلى تلك الخرافة
،التي سمع بها مرات عديدة آنفاً
.بأن الحقيقة سوف تطلق سراحك
مرحباً، خمن ما جري. لقد تحدثت
،إلى السمسارة العقارية اليوم
وأخبرتني أن بإمكاننا الإنتقال بحلول
.اليوم السادس من الشهر
أليس ذلك رائعاً؟
...علينا إبتياع بعض السجاد والأثاث
!لماذا تحبينني؟
دورا)؟)-
هل أنت ثمل؟-
.أريد أن أعرف سبب حبكِ لي
...حسناً، أنا
.أنا أحبك لأنك تتمتع بعينين جميلتين
،أحبك لأنك جاد طيلة الوقت
ولكنني أدرك أنك بأعماقك، لست
!سوى كتلة من الخرق
.إنني احبك فحسب
روري)، ما الذي يجري؟)
أتظنين حقاً أن عيناي جميلتين؟
.أجل، أظن أن عيناك جميلتين
!إنهما ليستا عيناي
.حسناً
.أنا كاذب
...أنا لا
ماذا تحاول فعله الآن؟
ماذا جرى؟
.لست أنا من كتب الكتاب
ما الذي...؟
.الكتاب، أنا سرقته
.لقد عثرت عليه فحسب
،لم أحاول حتى تغيير أي من أحداثه
...أعني أنني
لا أدري هوية الشخص الذي سرقته منه
...ثم
.ولكنني كنت أعلم أنه ليس لي
.مهلاً، إنني متحيرة تماماً الآن
إذاً فأنت لم...؟ أنت..؟
أنت لم تكتب ذلك الكتاب؟
،لا شيء منه من تأليفي
.ولا حتى كلمة منه
.أنا لا ادري ماذا يجري
...آه...لقد كان هناك، وأنا
...أعتقد أنني أردت بشدة
...لأن يجيء كتاباً كهذا مني
،وتلك النظرة
...تلك النظرة التي رمقتيني بها
...عندما كنتِ تظنيني أنه كتابي
وللحظة ما، أقنعت نفسي بحق
.أنني الذي كتبته
أتصدقين ذلك؟
.لا يمكنني أن أكتب كتاباً بتلك الجودة
.أنا واثق من ذلك
...حسناً، إذاً-
...أنتِ، أنت قلتيها بنفسك-
أنا قلتها، ماذا الذي قلته؟
.هذا لا يهم-
ماذا؟ ماذا قلت أنا؟-
.كان يجدر بكِ أن تعرفي
كنتِ تعرفين، أليس كذلك؟
ماذا تعني بأنه كان يجدر بي؟-
...أنت علمتِ عندما قرأتيه-
.أنها لم تكن كلماتي أنا-
!أنا علمت؟-
.أنتِ تعرفينني جيداً
.(أنت كنت تجري أبحاثاً حول (باريس
.كنا قد عدنا لتوّنا من شهر عسلنا
أجل، ولكن لابد أنكِ قد علمت
.بشكل ما
.ماذا تعني؟ لقد صدقتك
.كلا، لقد أردتِ أن تصدقيني فحسب-
!أنا واثقة أنني صدقتك-
...لقد أردتِ أن-
!لقد صدقتك بحق الجحيم-
دورا)؟)
.لا تلمسها
.أنت كذبت عليّ
...عندما
،عندما قرأت تلك الكلمات، عندما نسختها
هل فكرت فينا للحظة؟
هل فكرت في وقع أمر كهذا علينا؟
عليك أنت؟
هل جلت أنا بخاطرك ولو للحظة؟
.لا أستطيع أن أظل برفقتك الآن
أنا آسفة، لا أستطيع أن
.أظل هنا
.أنت أخفقت بحق
أعتقد أن علينا أن نفكر ملياً
.بهذا الأمر
ماذا تعني؟
(ستنشر صورتك على عدد (بوك ريفيو
.لهذا الأسبوع
،أنا لا أستحق وضع صورتي على الغلاف
.بل يستحقها رجل مسن ما
،كتابك الآخر الذي أريتني إياه
أأنت الذي كتبته؟
بالطبع أنا الذي كتبته، ولكن
.لم أخطط لهذا
.هذا ليس شيئاً آخر خططت له
ولكن السبب الوحيد الذي أغرى الآخرين
!بقراءة أعمالي هو هذا الكتاب
.أنت لا تريد هذا
،كل شيء تقول أنك تريد فعله
.أنت لا تريده حقاً
.أزل إسمي عن الكتاب فحسب
وماذا تتوقع أن يحدث بعدها؟
أتظن انهم سوف يمنحوك وساماً؟
الإعلام؟ الصحافة؟
!سوف يقومون بصلبك حياً
وسمعتي ستصير على المحك
.أنا الآخر
،سوف تدفع تعويضاً مادياً لهذا الرجل
.هذا هو التصرف الصائب
أتود منحه حقوق إمتياز الفيلم
السينمائي؟ حسناً؟
أتود إهدائه منزلاً أو سيارة
أو يختاً لعيناً؟
...ولكن لا تدمر ما بقي من حياتك
.لأجل خطأ أحمق واحد
!ولا تجرؤ على العبث معي
صدقني، هذه ليست المرة الأولى التي
.إرتكب فيها مؤلف أمراً كهذا
.لا تفعل هذا بي
...ربما لا تصدقني الآن
.ولكنك سوف تشكرني لاحقاً
إذاً هل كتابي الجديد الذي
...بعته
أهو بجودة هذا الكتاب؟
.(أخبرني بالحقيقة يا (جـو
.شكراً لك
من المفترض أن نتناول العشاء برفقة
.والديك الليلة
.لست مستعداً لذلك بحق
.حسناً، سأتصل بوالدتك
كم سيستغرق الأمر لكي تزول
هذه الغمة يا (روري)؟
ماذا تريدين مني؟
أتظن أنك الشخص الوحيد على ظهر
الأرض الذي إقترف جرماً؟
هل ستدع هذا الأمر يدمرك؟
ويدمرنا؟
ما رأيك أن ننجب طفلاً؟
.لقد أردنا ذلك دوماً
.لقد أردنا دوماً أن نكوّن أسرة
.أشعر أنني سوف أنكسر
.سوف أنكسر إلى نصفين
.لن تنكسر
.لن أدعك تنكسر
هل بإمكاننا ان نضع هذا وراء
ظهورنا فحسب؟
انظر إليّ، هل بإمكاننا ذلك؟
كيف حالك اليوم؟
أي نوع من النباتات هذا؟
(بليكترانثوس)
.(اللبلاب السويدي)
.يبدو جميلاً
أأتيت إلى هنا لكي تثرثر حول النباتات؟
.كلا، لم آتِ لهذا الغرض
حسناً، إذا كنت قد أتيت لترى إذا
...كنت أنوي فضح أمرك
تستطيع أن تسترخي وتعود لحياتك
.العظيمة الجميلة
.أريد إصلاح ما جرى
.ليس هناك ما يستوجب إصلاحه
إذهب وعِش الحياة التي صنعتها
.لنفسك
،إذا لم تكن ترغب بأي شيء بالمقابل
ماذا دفعك للبحث عني وإخباري بالأمر؟
.لا يمكن أن غرضك هو تعذيبي فحسب
.أنت لا تعرف حتى من أكون
أنت لا تعرف كيفية حدوث ما جرى
.أو السبب فيه
...إنني فقط
،ظننت أنه يجدر بك أن تعرف
.هذا كل ما بالأمر
أتظن أن بإمكانك سلبي جزء من
حياتي بهذه البساطة؟
من حياة أي إنسان؟
...وتنسبها لنفسك
وتتوقع الا يكون هناك ثمن
تدفعه بالمقابل؟
كلا، ألا تفهم؟ أنا هنا
.لهذا السبب
أعد هذا لجيبك، وإلا جررتك للخلف
.وأبرحتك ضرباً
كلا، هذه ليست رشوة، هذا كل
،ما تمكنت من التحصل عليه الآن
ولكنها ملك لك، سوف أرفع إسمي
.من على الكتاب
.وسوف أخبر الجميع بالحقيقة
!إذاً فأنت أكثر غباءاً مما ظننتك
ما هدفك من وراء كل هذا إذاً؟-
ما هدفي؟-
.إنه حياتي
.إنه زوجتي، وطفلتي
هدفي هو المتعة والألم اللذان
.كانا سبباً في ميلاد هذه الكلمات
إذا سلبتي هذه الكلمات، فسوف
.تنزع عني الألم
والآن، لِم لا تشتري نباتاً بهذا المال؟
هاك، خذ (بليكترانثوس)، إذا كنت
.تحبه لهذا الحد
خذ نباتك ومالك وإخرج من هنا بحق
.السماء، هيا إذهب
.أنت! أنا أريد تصحيحي الأمور
.لا يمكنك تصحيح الأمور بهذه البساطة
.الأمور ستظل أموراً
أتفهمني؟ مهما حاولت أن تجعل
.من نفسك شهيداً
لديّ عمل لأنجزه. هذا المكان لن يدير
.نفسه بنفسه
.سيدي، أرجوك يا سيدي
.أرجوك
.لقد رأيتها مرة أخرى
أفعلت؟
في (نيو جيرسي)، كنت في
.طريقي للعمل
،طيلة كل تلك السنوات
.كنت أفكر بها كل يوم
.مكسوراً بسبب ما فعلته بها
.ثم دون سابق إنذار، ها هي ذي
.لقد بدت لي سعيدة
حسناً، إذا قلت لك أن رؤيتي لها
.لم تسبب لي الألم، سأكون كاذباً
.ولكن هذا قد ساعدني بشكل ما
لقد ساعدني على طيّ صفحة
.من حياتي
وأستكمل حياتي من جديد، دون
.التفكير في ماضيّ طيلة الوقت
أنت تظن أنني قد دمرت حياتي لأنني
لم أكتب ثانية قط؟
.لمجرد أنني أضعت كتاباً من القصص القصيرة-
...كلا، إنني-
يا إلهي! لقد كان بإمكانك الكثير
.لتفعله
.كلا، لقد فعلت ما يكفي
.صدقني
لقد فعلت كل ما بوسعي بأفضل
.الطرق التي أستطيعها
...كلا
إن مأساتي هي أنني أحببت الكلمات
...أكثر مما أحببت المرأة
.التي أوحت إليّ بكتابة هذه الكلمات
أتود فعل صنيع لأجلي؟-
.أي شيء على الإطلاق-
.إرحل من هنا، ولا تنظر خلفك
.نحن جميعاً نتخذ خيارات في حياتنا
ولكن أصعب شيء هو التعايش مع
.عواقب هذه الخيارات
وليس هناك من هو قادر على
.مساعدتك بهذا الصدد
.إذهب
سيدي؟
.إنني أحب كتابك بحق
.نحن جميعاً نتخذ خياراتنا
ولكن أصعب شيء هو التعايش مع
.عواقب هذه الخيارات
وأخيراً، أدرك (روري جانسن) ما
،عليه فعله
.أن يتعايش مع خياره
"دموع النافذة"
.(بقلم (روري جانسن
وماذا عن الرجل المسن؟
بعد مضي بضعة أسابيع من
،زيارة (روري) له
.توفي الرجل المسن
.ومات معه السر
أياً كان ما عليه فعله، وأياً كان ما
.سيخسره، كان عليه طيّه خلفه
بدا له أن إخفاء سر رجل ما بعيداً
،إلى أبد الدهر
...كان يعني إزاحة النقاب
.عن سر أكثر عمقاً وسواداً بداخل نفسه
.وهذه هي النهاية
،بلا عبرة أخلاقية أو قصاص
،أو أية معرفة مكتسبة
فيما عدا فكرة أن بإمكان شخص ما
،إرتكاب جرماً فادحاً في حياته
ويواصل حياته، أحياناً بشكل
.أفضل مما هي عليه
.كل إنسان عليه أن ينام بالليل
ماذا حدث حقاً يا (كلاي) بعد أن
أخبر نفسه بكل هذا؟
.لقد أخبرتكِ لتوّي-
!كلا، أخبرني بالحقيقة-
إنه يستكمل حياته، ويعيش ليكتب
،بأفضل ما يستطيع
.ويحقق نجاحاً باهراً
!هذا هراء
إنني لا أتحدث عن الكتاب. أنت تراوغني
.فحسب، أخبرني بالحقيقة
ممَ أنت خائف يا (كلاي)؟
إسمعي، لِم لا تخبريني أنتِ؟
ماذا؟-
.أريد معرفة ما تظنيه أنتِ-
،أنت فتاة ذكية للغاية، ووصلت إلى بيتي
.وأقنعتيني بالحديث
تتصرفين بمنتهى العفوية، وتتدللين
،أمامي بمفاتنك
،)وتقتبسين من أقوال (شكسبير
.وتطرفين برموشك الجميلة
لِم لا تخبرينني أنت؟
.أود ان أعرف ما تعتقدينه
ماذا يحدث لهم؟
...إنني-
...لا، لا،لا-
(أخبريني أنتِ بما يحدث لـ(روري) و(دورا
!أو غادري بيتي على الفور
.لقد إنتهى أمره
.والآن أكملي
ربما كان بإمكانه النسيان أو الكتابة
،أو الإبداع
ولكن هذا لا يهم، لأنه لن
.يصدق نفسه قط
لقد سلب نفسه الفرصة لكي
.يكتشف ذلك
.هذا ليس سيئاً
أو ربما ليس بإستطاعته الكتابة، رغم أنه
.قد تمكن من خداع أناس قليلين
.هذا أفضل
وربما تنهار حياته الزوجية، لأن نظرته وزوجته
...إلى أحدهما الآخر
.هو نظرتهما إلى الحقيقة
،ربما عند خروجه إلى الملأ
بإستطاعته إرتداء ذلك القناع المغلف
،بالثقة والرقي
ولكن عند عودته وحيداً، في ظلمة الليل
،يعجز عن النوم
لأنه عندما يغمض عينيه، لايزال
.يرى وجه ذلك الرجل المسن
..ربما
،كان يرى وجهه هو
والرجل المسن ما هو إلا قصة
.إبتدعها خياله
أو ربما يجد نفسه في شقته الجميلة
...(في (نيويورك
التي تطل على المتنزه، برفقة فتاة
،تصغره سناً بسنوات عديدة
وهو يقص عليها قصصاً قديمة
.مملة في نظره
أنها، لسبب ما، تعتقد أن لديه
.شيئاً يمنحها إياه
.(أنتِ موهوبة للغاية يا (دانييلا
ولكن في لحظة ما، ستضطرين للإختيار
.بين الحياة والخيال
،إنهما قريبان للغاية من بعضهما الآخر
.ولكن يستحيل أن يتلامسا
.إنهما شيئين مختلفين جل الإختلاف
ماذا؟
ماذا جرى؟
أأنت لا ترغب بي؟-
.لا، لا-
.إسمع، إنك لا تحاول إستغلالي
.أنا أرغب بهذا، أنا أرغب بك
...إنني
.عليك أن ترحلي
...أهذا هو ما تريده حقاً
يا (كلاي)؟
ما الذي تريده حقاً؟
.أنا آسف
تمت الترجمة وتعديل التوقيت بواسطة
Dr. Karim Esmat
Kevinesmat@yahoo.com